一つ前の講義では、関数を使ってその関数の中でレスポンスオブジェクトを作成してそれを返していくということを行ってきました。
ここで一つ抽象度を上げて、DJANGOの中で大きくですね。
ビューを作る時にどのようなルールに基づいて作っていくのかという種類をお伝えしていければと思っておりますで、その種類というのは2つ
ありまして、1つ目がファンクションベースとビュー、そして2つ目がクラスベースとビューと呼ばれているものですで、このファンクションとクラスという
のはPYTHONで使われているファンクションとクラスと全く同じということができますで、この2つDJANGOを準備されていまして、どちら
も使っていくことができますし、どちらが優れているどちらが劣っているということはありませんですので、どっちも必要に応じて使っていく
というのが正しい考え方になりますが、この2つ具体的にどう違うのかという点について、これからイメージでお話をしていこうと思います。
まだ実装してない中で、具体的な話をしても、意味が全く分かんなくなっちゃいますので、違う例を使ってお話をしていくという形に
なります。
まず初めですね。
ファンクションベースとビューに関しましては今回、これイメージを見ていただきたいんですけれども、キッチンがありますで、このキッチンの中でこう
何か昔ながらのちょっと古いキッチンというイメージを持っていただければと思いますで、それに対してクラスベースとビューというのは、こう豪華な
設備がそろったシステムキッチンのようなものとイメージしていただければ良いかと思います。
例えば、この2つのキッチンでそれぞれ肉を焼くという場面を考えてみましょう。
で、肉欲時に先にクラスベストBEAUTYから見ていきましょうかね。
クラスベストビューティーは最先端のレースで何かオーブンが備わっていて、自動調理機能みたいなものが備わっていて、肉を入れてですね。
ボタンピットを押すと、その最適な肉の加減を見てですね。
お肉を焼いてくれるというものだとします。
その一方で、ファンクションベースとビューは昔ながらのキッチンですので、フライパンをこのコンロの上に置いてですね。
で、油を引いて肉を焼いていくということをしていきます。
で、この時にどちらを使っても完成されたものというのは、こう大きくは変わらないと、どちらも肉を焼くことができるんですけれども、
クラスベースとビューの場合は簡単に作ることができる。
その一方で、ファンクションベースとビューの場合は手間が掛かるということができます。
ただですね。
一方、このクラスベースとビューの場合は自動調理をしていまして、例えばボタンを押した後になんかこう作り方を変えたいなとかですね。
新しい味を追加したいなといった場合に自動調理中ですので、あんまりこう中をいじることができないというデメリットがあるということですね。
その一方で、ファンクションベースとビューの場合はこちらですね。
キッチンがあって、この後のですね。
の中で肉を焼いてますので、ちょっとテイストを変えてみようかなテイストって言わないかもしれないですね。
ストというか、味を変えてみようとなった場合に、この塩コショウだけだったものに対して、何か違うデミグラスソースをかけるとかですね。
そういったことが簡単にできるということが言えますで、今のお話でどこまですいません、ちょっとイメージが湧いたか分からないんですが、クラス
ベストビューというのは、DJANGOが色んなものを準備してくれていまして、その準備されたものを使うことで、簡単に実装ができるという
イメージ。
ファンクションFOBは1からコードを書いていきますので、手間が掛かる。
一方で、細かいところまで中で何がどう動いているのかが分かりやすいという点が特徴として挙げられるという文になります。
これから2つの場合において、具体的には2つのアプリケーション、これから今回のHELLOWORLDを除けば通ずるとSNSを作っていきますが、
MOODLEの場合におきましてはクラスベースとビューを起点として中心として、そしてSNSに関しましてはファンクションベースとビューを中心としてお話
をしていきますので、その2つの違いを見ながら、こういう風にコードが書かれているんだなということを理解していっていただければと
思います。